**作用：** 匹配字符串中字符组合的规则

**使用场景：**
1. **匹配：** 表单验证
2. **替换：** 敏感词
3. **提取：** 从字符串中获取指定部分

**方法：** 通常使用已经写好的正则表达式：http://c.runoob.com/front-end/854

# 一、创建
  ## （一）通过 构造函数

  `var 变量名 = new RegExp(/表达式/[特性])`

  **特性：**
  1. **g：** 全局匹配
  2. **i：** 忽略大小写
  3. **gi：** 全局匹配 + 忽略大小写

  ```js
  var regexp = new RegExp(/123/);
  ```

  ## （二）通过 字面量：var 变量名 = /表达式/（推荐）
  `var rg = /123/;`

# 二、表达式.test('字符串')
  **作用：** 检测字符串是否符合正则表达式要求的规范

  **返回值：** 布尔值（true：符合；false：不符合）

  ```js
  console.log(rg.test(123));
  console.log(rg.test('abc'));
  ```

# 三、元字符
  **概念：** 正则表达式中具有特殊意义的字符

  ## （1）边界符
  **^：** 必须以某个字符开始

  **$：** 必须以某个字符结束

  **^ 加 $：** 精准匹配

  ## （2）包含符
  **[]：** 包含一系列字符串中的一个

  ## （3）不包含符
  **[^]：** 不包含一系列字符串中的一个

  ## （4）范围符
  **-：** a-z、A-Z、0-9

  ## （5）量词符符
  **作用：** 规定字符出现的次数

  ***：** 至少出现 0 次以上
  **+：** 至少出现 1 次以上
  **?：** 出现1次 或 出现0次; 相对于 1 || 0
  **{n}：** 重复 n 次
  **{n,}：** 重复 n 次以上
  **{n,n}：** 重复 n 次以上，并且小于等于 n 次（注意逗号后面不跟空格）
  **(){n}：** 让括号里面的字符重复 n 次

# 四、预定义类
  **\d：** 匹配 0 ~ 9 之间的任意数字。 相当于 [0-9]
  **\D：** 匹配 0 ~ 9 以外的任意数字。 相当于 [^0-9]
  **\w：** 匹配 任意 字母、数字、下划线。 相当于[A-Za-z0-9_]
  **\W：** 匹配 任意 字母、数字、下划线 以外的字符。 相当于[^A-Za-z0-9_]
  **\s：** 匹配 空白字符（包括 换行符、制表符、空格符 等）。 相当于[\t\r\n\v\f]
  **\S：** 匹配 非空白字符（包括 换行符、制表符、空格符 等）之外的字符。 相当于[^\t\r\n\v\f]

# 五、替换
  **方法：** `字符串.replace(表达式, 替换为的字符);`

  **返回值：** 新字符串

  ```js
  var text = document.querySelector('textarea');
  var btn = document.querySelector('button');
  var div = document.querySelector('div');
  btn.onclick = function() {
    div.innerHTML = text.value.replace(/激情|gay/g, '**');
  }
  ```

# 方法
  ## 执行匹配
  **方法：** exec()

  **参数一：**。string

  **返回值：** 
  - 匹配成功：列表。array
  - 匹配失败：null

  **说明：** 匹配结果存放在下标[0]中